---
layout: post
title: New cooking words
description: "english vocalbulary"
modified: 2016-09-19
tags: [daily log, english, vocabulary]
image:
  feature: abstract-4.jpg
  credit: dargadgetz
  creditlink: http://www.dargadgetz.com/ios-7-abstract-wallpaper-pack-for-iphone-5-and-ipod-touch-retina/

---
A few new words:

- tweak
- imperative
- non-volatile

---

- rubrics
- be embarking on this experiment
- cramming
- retension
- forgo
- silver board
- split off and break the rule

- build the consistency
- active learning
- critical thinking
- retention
- flesh them out into actual mode
- consider each comment independently as if the other comments weren't there.
- specification, clarifies what it means and what those numbers signify
- zero-based indexing for months.
- for historical reason

pejorative
内测 灰度发布 全网上线
中国就像跑马拉松，不要只看第一方阵领跑的十来个跑得多快，要想想当初一起出发的有上万人呢，他们跑到哪了！

大公司效率低最根本的原因是什么？应该如何应对？

做公司就像一帮人合伙盖楼，每个员工每天做对了一件事就是给楼添一块砖，如果做错了一件事就是从楼上随机抽掉几块砖。
大公司就是那些已经盖得很高的楼，它们不再注重能舔多少砖，而更害怕被抽掉几块砖。即使不添砖它还是很高的楼，而如果从底部抽走的砖太多就可能崩塌。
所以大公司的策略就是对所有可能出错的地方严防死守，宁可不做也不能做错。
而这种策略必然导致效率低下，明明一个人可以做的事情要分给三个人，防止一个人出错。明明一天能完成的事情要拖一周，需要更多时间反复审查防治出错。明明一个团队能完成的事情，要几个团队同时做，因为一个团队出错的时候还有后备方案。

但是这是大公司的问题吗？
不见得，牺牲效率去换安全稳定其实这个策略是对的，甚至是必然的选择，问题是在于度的把握上，就是牺牲多少效率换取多少安全稳定。所谓失败的大公司就是那种效率牺牲了，产品的安全稳定也没换来多少，这就是经营管理的大失误了。

当公司到达一定规模后，效率不再是核心竞争力了，对资源的垄断，资金技术的壁垒才是核心竞争力。大公司的衰落往往发生在产业转型和技术更新换代的时候，因为这时候它们依赖的核心竞争力失效了，而它们的效率低下的惯性使它们无法快速建立新的核心竞争力。

干货就是我希望知其然不用知其所以然的食粮

为什么我书读得越多，越看不起周围的人？

鸿鹄之所以成为鸿鹄，不是因为它志存高远，而是因为它有鸿鹄的翅膀和能力。燕雀之所以为燕雀，是因为它们只能从东村飞到西村。鸿鹄不会看不起燕雀，本非同类，无以相比。志存高远的某只燕雀却一定会看不起同类，汝等蝇营狗苟，何日扶摇直上九万里？

道是超过人的物理限制所产生的对世界的解释 人工智能与大数据可以帮助我们看到数千年来形成的道的背后所隐藏的真理和被忽视甚至鞭挞的东西背后被泯灭的东西。

哲学是解释世界通则与通感的理论 叫我们做人 与 社会的

我们的生命感受
难道人类只有一种智慧？通过各个民族的哲学思想的碰撞与交汇，人类才得以摆脱经历的危机顽强地活了下来。

wierd side of the news
http://fox13now.com/2017/01/03/another-child-gets-stuck-on-sundance-resort-lift/
