---
layout: post
title: Daily Report - 11/07
description: "daily report -- record what I learned today"
modified: 2016-11-01
tags: [daily log, education, learning ]
image:
  feature: animal-paintings-ink-on-paper-hua-tunan-19.jpg
  credit: huatunan
  creditlink: http://www.demilked.com/animal-paintings-ink-on-paper-hua-tunan/


---
主义：人解决问题的思想与信念
Q: 为什么是信念而不是理念?
A: 因为有些主义是不讲道理的，很多时候是经验之谈，都是一开始毛都没有，通过实际效果来坚定与巩固的东西，称之为信念。

犬儒主义:

曾经古希腊犬儒学派主张的一种哲学思潮, 即使到如今，也被常常提及和讨论的主义.(baidu wiki) “犬儒”一词衍生自希腊语的“狗”（Cynic），意为像狗一样摒弃社会、家庭责任、对金钱的追求甚或个人健康，以达到美德的极致，获得完美的幸福。逃离世俗规则（注意在犬儒主义者眼中，世俗规则、人伦道德是一种约束，他们对其内心感受是有些抵触与不悦的）主张回归纯朴的生活。

我的理解：
犬儒主义是一种站在社会的城墙外观望社会的主义，在一个心态健康的犬儒主义者眼中，他表现的不盲从、不随大流，对于事情有着独到的见解与分析,不畏强权。在一个心态失衡的犬儒主义者表现出来的往往是这些有点走向极端所形成的缺点。过度强调个性而忽略了基本的社会规律，忽略甚至摒弃了人在群体状态下的社会属性而走向孤僻, 因为自己曾经犀利的判断不被人重视而沉沦，失去对社会的信心而产生厌世的倦态，可是又希望自己的心情得到理解，而讽刺那些鄙视他们的人，打压他人的积极性让他们变得和自己一样认识到社会问题，却又孤独无助。犬儒主义延续到十八、十九世纪的现代社会中，被视为是一种“对于他人宣称的动机以及正直保持怀疑并且嘲弄”的态度，或者意指那些“愤世嫉俗的人”。这也是现今犬儒主义为人诟病的地方，但这样的定义相较于古希腊时期其哲学思想的核心理念“将美德与良善从欲望中解放”大不相同。

经常会被提及的一个现象就是，理想主义者的理想碎灭后就容易变成犬儒主义者。这种现象所存在的群体往往是刚出校门的学生，他们在象牙塔内获得了智慧与美德，所以在教育的帮助下，他们能够看清社会上存在的问题，却因为只徒步于社会的分析针砭，沦为说教者。而很多情况下，很多社会问题有如顽疾,确实是难以通过劝说思想的方式得到改变，主要原因还是在于其耗时、耗利、耗力，有着历史原因而导致整个社会的心态处在对问题的无奈和逃避的环境中。所以犬儒主义者说得不好听一些，就是有些自私与目光短浅的，我很抱歉这么说，因为毕竟犬儒者本身就遭受来自周围人很多的鄙夷与厌恶的。他们是机灵的，掌握社会真相的人，只是他们不够勇敢地去解决社会存在的问题。因为要知道，如果没有了教育、没有前人留下的智慧，没有帮助，犬儒者是根本看不到社会问题所在的，因为在中国现在的社会中，大多数人还是正直善良，富有奋斗精神的，但他们缺少帮助，缺少正确的声音与思想，但他们从不停止战斗！所以我觉得犬儒者要知道自己缺乏感恩之心，感恩之心可帮助他们重建健康的心态。之所以说他们目光短浅，是因为他们是一帮逐利者，可是真要从利益的角度分析他们的作为，他们的反社会反而显得与追逐利益额的目的不符，走的是反方向。因为如果你能看到社会问题，那么一旦解决它，你可以获得公众层面上的名声和利益。所以犬儒者，请解决你看到的问题先！